Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Tutorial.po
Languages: ko

source: You need to choose which mythic path you are going to follow. This choice will greatly affect the following events. However, no matter what your reasons for choosing one of the paths are, be it powers or aesthetic preferences, remember: there are no wrong choices.
ko: 당신이 따를 신화의 길을 선택해야 합니다. 이 선택은 후속 사건들에 중대한 영향을 미칠 것입니다. 하지만 힘이건 심미안이건 무슨 이유로 어떤 길을 선택하던, 기억하세요: 잘못된 선택은 없습니다.

source: Choosing the Mythic Path
ko: 신화의 길 선택

source: You have gained your first mythic rank as a Mythic Hero, starting a whole new track of development, independent from your class levels. Every time your mythic rank increases, you and your companions will gain new mythic abilities or mythic {g|Encyclopedia:Feat}feats{/g}. Your mythic rank will increase as the game's story progresses.
ko: 신화적 영웅으로써 첫 번째 신화 레벨을 얻어 클래스 레벨과 완전히 분리된 성장의 새로운 길을 시작했습니다. 신화 레벨이 증가할 때마다 당신과 당신의 동료들은 새 신화 능력이나 신화 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}를 얻을 것입니다. 신화 레벨은 게임의 이야기가 진행되면서 증가합니다.

source: Mythic Hero
ko: 신화적 영웅

source: The mythic {g|Encyclopedia:Spell}spellbook{/g} has two important features. Firstly, for the purposes of this spellbook, the {g|Encyclopedia:Caster_Level}Caster Level{/g} is always double the character's mythic rank. Secondly, the character's mythic rank serves as the base spellcasting ability. Therefore, a character of any class, even a fighter or a barbarian, can be effective at casting spells from it. {br}The Angel and the Lich have a unique option to merge together their class and mythic spellbooks. To be able to do this, the Angel must have cleric or oracle class levels, and the Lich must have arcanist, witch, sorcerer, or wizard class levels (if the character has levels in multiple classes, they must choose one of the eligible spellbooks for merging). When casting spells from a merged spellbook, the character adds their mythic rank to their base spellcasting ability and adds double their mythic rank to their Caster Level. This makes them an unequaled spellcaster that has access to a great variety of spells whose effects are extremely difficult to resist.
ko: 신화 {g|Encyclopedia:Spell}주문책{/g}은 두 개의 중요한 특징을 지니고 있습니다. 우선 이 주문책을 사용할 때 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}은 항상 캐릭터의 신화 레벨의 두 배로 적용됩니다. 두 번째로 캐릭터의 신화 레벨이 기본 주문 시전 능력으로 기능합니다. 고로 파이터와 바바리안을 포함한 모든 클래스의 캐릭터가 해당 주문책을 사용해 주문을 효율적으로 시전할 수 있습니다. {br}엔젤과 리치는 클래스에서 얻은 주문책과 신화 주문책을 병합할 수 있는 고유 선택지를 지니고 있습니다. 만일 캐릭터가 다양한 클래스 레벨을 지니고 있다면 병합 가능한 주문책 중 하나를 선택해야 합니다. 병합한 주문책에서 주문을 시전할 때 신화 레벨을 기본 주문시전 능력에 더하고 신화 레벨의 두 배를 시전자 레벨에 더합니다. 이는 캐릭터를 저항하기 극도로 어려운 매우 다양한 주문을 사용하는 비견할 데 없는 주문시전자로 만들어 줍니다.

source: Mythic Spellbook
ko: 신화 주문책

source: You have acquired one of the shards of Sithhud's soul, which has conferred upon you a modicum of the demon lord's power. Each shard grants you passive bonuses and a shard boon of your choice. However, the more shards you choose to bear within you, the more adverse traits you will receive and the stronger the pull of evil will be.
ko: 당신은 시스허드의 영혼 파편 중 하나를 얻었으며, 이를 이용해 데몬 군주의 힘을 약간이나마 얻을 수 있습니다. 각 파편은 당신에게 영구적인 보너스와 당신이 선택하는 파편의 혜택을 줍니다. 하지만, 파편이 더 많아질수록 당신에게 적용되는 불리한 특성도 더 많아지고, 사악함을 향한 이끌림 또한 강해질 것입니다.

source: Sithhud's Soul Shards
ko: 시스허드의 영혼 파편

source: Diseases, poisons, {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} and some other effects {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} a character's {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability scores{/g}, but not their {g|Encyclopedia:HP}health{/g}, reducing the {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} these abilities give. Every 2 points of damage inflict a -1 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to all {g|Encyclopedia:Skills}skills{/g} and characteristics depending on that ability. Before trying to {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g} this damage, get rid of its source: make sure that the disease or poison is no longer affecting the character.
ko: 일부 질병, 독, {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 등의 효과는 캐릭터의 {g|Encyclopedia:HP}체력{/g} 대신 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g}에 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 주고, 능력치로부터 받는 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 감소시킵니다. 능력치에 2점의 피해를 받을 때마다 해당 능력치로부터 받는 모든 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}과 특성에 -1 의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 피해를 받은 능력치를 회복하기 전에 먼저 피해의 원인을 제거하십시오. 질병이나 독을 먼저 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}해야 합니다.

source: To cure {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g}, use a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} (or spell scroll), such as {g|SpellsHeal}heal{/g} or {g|SpellsRestorationLesser}lesser restoration{/g}.
ko: {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}를 치료하기 위해서는 {g|SpellsHeal}치유{/g}나 {g|SpellsRestorationLesser}하급 상태회복{/g} 같은 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 또는 주문 두루마리를 활용하세요.

source: To get rid of this {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, you need to {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g} until it is completely {g|Encyclopedia:Healing}healed{/g}, or use {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, such as {g|SpellsHeal}heal{/g} or {g|SpellsRestorationLesser}lesser restoration{/g}.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 없애려면, 완전히 회복될 때까지 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}하거나, {g|SpellsHeal}치유{/g}나 {g|SpellsRestorationLesser}하급 상태회복{/g} 등의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 또는 주문 두루마리를 활용하세요.

source: Ability Damage
ko: 능력치 피해

source: Your character {t|TargetUnit} received some {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g}. The {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} from that ability is reduced.
ko: 당신의 {t|TargetUnit} 캐릭터가 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}를 받았습니다. 해당 능력치로부터 받는 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}가 감소합니다.

source: Ability drain is a more severe form of {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g}. While it is in effect, the ability modifiers are reduced.
ko: 능력치 소진은 더 심각한 형태의 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}입니다. 소진된 능력치로부터 받는 수정치가 감소합니다.

source: To cure {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability drain{/g}, use a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} (or spell scroll), such as {g|SpellsHeal}heal{/g} or {g|SpellsRestoration}restoration{/g}.
ko: {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 소진{/g}을 치료하려면 {g|SpellsHeal}치유{/g}나 {g|SpellsRestoration}상태회복{/g} 등의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 또는 두루마리를 사용하십시오.

source: To get rid of this {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, you need to {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g} until it is completely {g|Encyclopedia:Healing}healed{/g}, or use {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, such as {g|SpellsHeal}heal{/g} or {g|SpellsRestorationLesser}lesser restoration{/g}.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 없애려면, 완전히 {g|Encyclopedia:Healing}회복{/g}될 때까지 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}하거나, {g|SpellsHeal}치유{/g}나 {g|SpellsRestorationLesser}하급 상태회복{/g} 등의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 또는 주문 두루마리를 활용하세요.

source: Ability Drain
ko: 능력치 소진

source: Your character {t|TargetUnit} received severe {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g}. The {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} from that ability is reduced.
ko: 당신의 {t|TargetUnit} 캐릭터가 심각한 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}를 입었습니다. 피해를 입은 능력치의 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}가 감소합니다.

source: Arcane {g|Encyclopedia:Spell}spellcasters{/g} face the possibility of arcane spell failure if they're wearing armor. You can look at the armor's tooltip to see how much it increases the {g|Encyclopedia:Spell_Fail_Chance}spell failure chance{/g}. Failure chances from armor and shield stack. Bards and magi can wear light armor and use shields without a risk of arcane spell failure.
ko: 갑옷을 착용한 비전 {g|Encyclopedia:Spell}주문시전자{/g}는 주문 시전이 실패할 확률이 있습니다. 갑옷의 상세 설명에서 {g|Encyclopedia:Spell_Fail_Chance}주문 실패 확률{/g}을 확인할 수 있습니다. 갑옷과 방패의 실패 확률은 합산됩니다. 바드나 메이거스는 경장 갑옷과 방패를 착용해도 비전 주문 실패 확률이 상승하지 않습니다.

source: If you want to reduce the arcane failure chance, sometimes you'll have to give up some {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. Take the armor {t|SolutionItem} off your character, or replace it with a lighter one. Some {g|Encyclopedia:Feat}feats{/g} reduce this chance — such as Arcane Armor Training.
ko: 비전 주문 실패 확률을 낮추고 싶다면, {g|Encyclopedia:Armor_Class}방어도{/g}를 일부 포기해야 합니다. {t|SolutionItem} 방어구를 해제하거나, 더 가벼운 장비로 교체하십시오. 비전 갑옷 훈련 등의 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}는 실패 확률을 경감시켜 줍니다.

source: Arcane Spell Failure Chance
ko: 비전 주문 실패 확률

source: Character {t|SourceUnit} has failed to cast the arcane {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} {t|SourceAbility}.
ko: {t|SourceUnit} 캐릭터가 비전 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} {t|SourceAbility}의 시전에 실패했습니다.

source: Wearing an armor can impose a {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on some physical {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}, such as {g|Encyclopedia:Athletics}Athletics{/g}, {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility{/g}, {g|Encyclopedia:Stealth}Stealth{/g}, {g|Encyclopedia:Trickery}Trickery{/g}. The heavier the armor, the bigger the penalty.
ko: 갑옷을 착용하면 일부 육체적 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 페널티를 받을 수 있습니다. 페널티를 받는 기술에는 {g|Encyclopedia:Athletics}운동{/g}, {g|Encyclopedia:Mobility}기동성{/g}, {g|Encyclopedia:Stealth}은신{/g}, {g|Encyclopedia:Trickery}속임수{/g}가 있습니다. 무거운 갑옷일수록 페널티 또한 커집니다.

source: Before attempting a physical {g|Encyclopedia:Skills}skill check{/g}, you might want to take your armor off, and then, after the {g|Encyclopedia:Check}check{/g} is made, put it back on. You can also give these skills to the characters whose classes don't depend on wearing armor (such as rangers or monks).
ko: 육체적 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}을 시도하기 전에 갑옷을 착용 해제하고, 판정이 끝난 뒤에 다시 착용하십시오. 갑옷을 착용하지 않는 클래스(레인저나 몽크 등)를 가진 캐릭터에게 이런 기술을 주는 것도 좋은 방법입니다.

source: Armor Penalties
ko: 갑옷 페널티

source: Your character {t|SourceUnit} is wearing an armor that imposes a severe {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on their physical {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}.
ko: {t|SourceUnit} 캐릭터가 육체적인 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 큰 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 주는 갑옷을 착용하고 있습니다.

source: Maximum {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}Bonus{/g} is the limitation on the bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} a character receives from their Dexterity score. The limitation value depends on the type of armor. Tower shields also incur this bonus limitation. This limitation does not affect other abilities that depend on Dexterity.
ko: 최대 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}는 캐릭터가 민첩 능력치로 부터 받을 수 있는 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} 보너스의 최대치입니다. 이는 갑옷의 종류에 따라 달라집니다. 타워 실드 또한 최대 민첩 보너스를 제한합니다. 민첩과 관련있는 다른 능력들에는 영향을 미치지 않습니다.

source: This character should wear a lighter armor. {t|SourceItem} would better serve a character with a lower {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} score.
ko: 이 캐릭터는 더 가벼운 갑옷을 착용해야 합니다. {t|SourceItem} 장비는 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} 능력치가 더 낮은 캐릭터에게 적합합니다.

source: Maximum Dexterity Bonus
ko: 최대 민첩 보너스

source: You have equipped the armor {t|SourceItem} on {t|SourceUnit}. It limits their {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} to {t|Value1}. Without armor, this bonus would be ({t|Value2}).
ko: {t|SourceUnit} 캐릭터가 {t|SourceItem} 갑옷을 착용해서 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 적용되는 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}가 {t|Value1} 점으로 제한되었습니다. 갑옷을 해제한다면 {t|Value2}점의 보너스를 받을 수 있습니다.

source: {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}Attack of opportunity{/g} is a special {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g}. A character can do it during an enemy's turn if an enemy provokes it, creating an opening for a hit. Here are some {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g} that provoke {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} of opportunity when an enemy attempts them while standing on a square {g|Encyclopedia:Threatened_Area}threatened{/g} by you: * Attempt to leave melee * {g|Encyclopedia:RangedAttack}Ranged attack{/g} * Attempt to stand up from being {g|ConditionProne}prone{/g} * Casting a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} * Drinking a potion Usually, the bigger a creature is, the larger its threatened area will be. Some weapons, such as glaives, also increase the {g|Encyclopedia:Size}size{/g} of your threatened area.
ko: {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g}은 특별한 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}입니다. 위협 범위 내의 적이 특정한 행동을 하면 기회 공격이 발동됩니다. {g|Encyclopedia:Threatened_Area}위협 범위{/g} 내의 적들이 다음과 같은 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 하면 기회 공격이 유발됩니다. * 근접 범위를 벗어나려 할 때 * {g|Encyclopedia:RangedAttack}원거리 공격{/g}을 할 때 * {g|ConditionProne}쓰러짐{/g} 상태에서 일어나려고 할 때 * {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전하려고 할 때 * 물약을 마실 때 일반적으로 크리처의 크기가 클수록 위협 범위 또한 넓습니다. 글레이브 등의 장병기를 착용해도 위협 범위가 넓어집니다.

source: In most cases an {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}attack of opportunity{/g} can be avoided. Characters leaving melee can make a {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill check{/g} to attempt doing it without provoking an {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}. {g|Encyclopedia:RangedAttack}Ranged attackers{/g} can take the Point-Blank Master {g|Encyclopedia:Feat}feat{/g} to shoot in melee without provoking attacks. {g|Encyclopedia:Spell}Spellcasters{/g}, when they cast in melee, can do it defensively. Unless you want to enter melee with an enemy, try to not get too close to them.
ko: 대부분의 경우 {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g}을 예방할 수 있습니다. 근접 범위를 벗어나려는 캐릭터의 경우 {g|Encyclopedia:Mobility}기동성{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}을 통과하면 기회 공격을 유발하지 않고 이동할 수 있습니다. {g|Encyclopedia:RangedAttack}원거리 공격수{/g}들은 직사 통달 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}를 배워 근접한 적에게 기회 공격을 유발하지 않고 사격할 수 있습니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문시전자{/g}들은 근접 범위 안일 경우 자동으로 방어적 시전을 시도합니다. 적과의 근접전을 원하는 것이 아니라면, 적이 접근하지 못하게 하십시오.

source: Attack of Opportunity
ko: 기회 공격

source: Your character {t|TargetUnit} has received an {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}attack of opportunity{/g} from the enemy {t|SourceUnit}.
ko: {t|TargetUnit} 캐릭터가 {t|SourceUnit} 적으로부터 {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g}을 받았습니다.

source: {g|Encyclopedia:Cantrips_Orisons}Cantrips{/g} and orisons are a special kind of {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} that can be cast an infinite number of times a day. Some examples of these spells are Acid Splash and Ray of Frost. If you click RMB on such a spell, it will move into the Active Slot, and the character will automatically use it instead of their equipped weapon when attacking.
ko: {g|Encyclopedia:Cantrips_Orisons}캔트립{/g}과 오리즌은 횟수 제한 없이 시전할 수 있는 특별한 종류의 주문입니다. 산성 분사, 서리 광선 주문 캔트립에 해당됩니다. 이런 주문에 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하면 활성 슬롯으로 이동되며, 해당 캐릭터가 공격할 때 착용한 무기 대신 해당 주문을 사용합니다.

source: Make use of {g|Encyclopedia:Cantrips_Orisons}cantrips{/g} by automatically casting them with {g|Encyclopedia:Spell}spellcasters{/g} who are ineffective at using certain weapon types. For instance, you can use cantrips instead of attacking with a crossbow.
ko: 특정 무기 유형을 효과적으로 사용하지 못하는 {g|Encyclopedia:Spell}주문 시전자{/g}들이 자동적으로 {g|Encyclopedia:Cantrips_Orisons}캔트립{/g}을 시전하게 만드세요. 예를 들어 쇠뇌공격하는 대신 캔트립을 사용할 수 있습니다.

source: Auto Casting
ko: 주문 자동 시전

source: {t|SourceUnit} has the {g|Encyclopedia:Cantrips_Orisons}cantrip{/g} {t|SourceAbility} that can be used indefinitely and for free.
ko: {t|SourceUnit} 캐릭터는 {t|SourceAbility} {g|Encyclopedia:Cantrips_Orisons}캔트립{/g}을 제한 없이 시전할 수 있습니다.

source: {g|Encyclopedia:Cantrips_Orisons}Cantrips{/g} and orisons are a special kind of {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} that can be cast an infinite number of times a day. Some examples of these spells are Acid Splash and Ray of Frost. If you select one of these spells, open the context menu, select "Use Automatically", and the spell will move into the Active Slot. The character will automatically use it instead of their equipped weapon when attacking.
ko: {g|Encyclopedia:Cantrips_Orisons}캔트립{/g}과 오리즌은 횟수 제한 없이 시전할 수 있는 특별한 종류의 주문입니다. 산성 분사, 서리 광선 주문 캔트립에 해당됩니다. 이 주문들 중 하나를 선택해, 컨텍스트 메뉴를 연 뒤 "자동으로 사용"을 선택하면 주문이 활성 슬롯으로 이동할 것입니다. 캐릭터는 장비한 무기로 공격하는 대신 이 주문을 자동으로 사용합니다.

source: Bardic performance is one of the most effective ways of empowering your party in combat. At 1st level, the entire party receives a +1 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}. Every {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}, the performance will spend a certain resource — the number of rounds of performance per day, and this limit increases along with the character's progression. Bardic performance can be enhanced through various {g|Encyclopedia:Feat}feats{/g}.
ko: 바드 공연은 전투 중 당신의 일행을 강화하는 가장 효과적인 방법 중 하나입니다. 1레벨에는 일행 전체가 {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g}과 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 +1 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다. 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 공연은 특정한 자원을 요구합니다. 하루에 정해진 수만큼의 라운드 동안 공연을 유지할 수 있으며, 이 제한은 캐릭터가 성장함에 따라 증가합니다. 바드 공연은 다양한 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}를 통해 강화될 수 있습니다.

source: Use bardic performance in battle to improve your chances.
ko: 전투에서 바드 공연을 사용하여 당신의 일행을 강화하십시오.

source: Bardic Performance
ko: 바드 공연

source: {t|SolutionUnit} in your party can use the bardic performance {t|SolutionFact} to empower the entire party.
ko: 일행 중 {t|SolutionUnit}(이)가 {t|SolutionFact} 바드 공연을 사용해 일행 전체를 강화할 수 있습니다.

source: The {g|Encyclopedia:BAB}base attack bonus{/g} is a stat that automatically increases as the character gains new class levels. This stat improves their chances of landing a hit on the enemy, and when it reaches certain thresholds (+6, +11, +16), the character gains an additional {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} per turn.
ko: {g|Encyclopedia:BAB}기본 공격 보너스{/g}는 캐릭터의 클래스 레벨에 따라 증가합니다. 이 능력치는 적에 대한 공격의 성공률을 높여주고 특정 수치에 (+6, +11, +16) 도달하면 캐릭터는 턴마다 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}하는 횟수가 증가합니다.

source: Different classes increase their {g|Encyclopedia:BAB}base attack bonus{/g} at different paces. Barbarians, fighters, monks, paladins, rangers, and slayers increase their base attack bonus the quickest while wizards and sorcerers are the slowest.
ko: {g|Encyclopedia:BAB}기본 공격 보너스{/g} 증가 속도는 클래스에 따라 다릅니다. 바바리안, 파이터, 몽크, 팔라딘, 레인저, 슬레이어는 기본 공격 보너스를 가장 빠른 속도로 향상시키는데 비해 위저드와 소서러는 가장 느립니다.

source: Base Attack Bonus
ko: 기본 공격 보너스

source: {t|SourceUnit} has leveled up in a class, and as a result, this character's number of {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} per {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} has increased.
ko: {t|SourceUnit}의 클래스 레벨이 상승해 이 캐릭터의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}당 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g} 횟수가 증가했습니다.

source: A {g|ConditionBlind}blind{/g} creature suffers from several {g|Encyclopedia:Penalty}penalties{/g}. Their {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} drops by 2, they lose their whole {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to AC, and most {g|Encyclopedia:Skills}skills{/g} depending on {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} and Dexterity, as well as {g|Encyclopedia:Perception}Perception{/g}, get a -4 penalty. Because of blindness, every {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} the character attempts has a 50% miss chance regardless of the {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} result. Blindness frequently works only for a short time, so you can just wait for it to end. Some severe cases require {g|Encyclopedia:Healing}healing{/g}.
ko: {g|ConditionBlind}실명{/g}한 크리처는 다양한 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}가 2 감소하고, AC에 대한 모든 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 잃으며 {g|Encyclopedia:Perception}지각{/g}등 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}과 민첩에 기반한 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}들에 -4 페널티를 받습니다. 실명한 캐릭터가 시도하는 모든 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g} 결과와 무관하게 50% 빗나감 확률을 얻습니다. 실명은 대개 지속 시간이 매우 짧으므로 효과가 끝날 때까지 그저 기다릴 수도 있습니다. 몇몇 심각한 경우에는 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}를 필요로 합니다.

source: {g|ConditionBlind}Blindness{/g} can be cured by such {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} as {g|SpellsRemoveBlindness}remove blindness{/g}, {g|SpellsHeal}heal{/g} and {g|SpellsRestorationGreater}greater restoration{/g}.
ko: {g|ConditionBlind}실명{/g}은 {g|SpellsRemoveBlindness}실명 제거{/g}, {g|SpellsHeal}치유{/g}, {g|SpellsRestorationGreater}상급 상태회복{/g}과 같은 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 이용하여 치료할 수 있습니다.

source: You can cure {g|ConditionBlind}blindness{/g} using:
ko: {g|ConditionBlind}실명{/g}은 다음을 사용해 치료할 수 있습니다:

source: Blindness
ko: 실명

source: Your character {t|SourceUnit} was {g|ConditionBlind}blinded{/g}.
ko: {t|SourceUnit}(이)가 {g|ConditionBlind}실명{/g} 상태입니다.

source: This ability allows a creature to ignore the effects of such {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} as {g|SpellsBlur}blur{/g}, {g|SpellsDisplacement}displacement{/g}, {g|SpellsInvisibility}invisibility{/g}, {g|SpellsMirrorImage}mirror image{/g}. Remember this when you fight it.
ko: 이 능력은 크리처가 {g|SpellsBlur}흐릿한 형체{/g}, {g|SpellsDisplacement}환위{/g}, {g|SpellsInvisibility}투명화{/g}, {g|SpellsMirrorImage}거울상{/g} 같은 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과를 무시하게 해줍니다. 이러한 적과 전투할 때 주의하십시오.

source: Blindsight
ko: 장님시야

source: Your enemy {t|TargetUnit} has the Blindsight ability.
ko: {t|TargetUnit} 적이 장님시야 능력을 가지고 있습니다.

source: Some abilities, such as energy channeling (positive or negative), affect everyone in the area of effect. Be careful, or you might {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g} an enemy or {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} an ally.
ko: 에너지 전달(양, 음 모두)과 같은 몇몇 능력들은 범위 내 모두에게 영향을 줍니다. 조심하세요, 자칫하면 적을 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}하고 아군을 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}입힐 수 있습니다.

source: A {g|Encyclopedia:Feat}feat{/g} called "Selective Channeling" allows you to automatically prevent such situations, and not {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g} the enemies or {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} the allies with the channeled energy. It's highly recommended for all characters capable of channeling.
ko: "선택적 전달" {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}는 당신이 에너지 전달로 적을 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}하거나 아군에게 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 주는 상황을 방지합니다. 전달이 가능한 모든 캐릭터에게 강하게 추천됩니다.

source: Damaging Allies
ko: 아군 피해

source: Using the Channel Energy ability, you have {g|Encyclopedia:Damage}damaged{/g} an ally.
ko: 에너지 전달을 사용해 아군에게 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입혔습니다.

source: Healing Enemies
ko: 적군 치유

source: Using the Channel Energy ability, you have {g|Encyclopedia:Healing}healed{/g} an enemy.
ko: 에너지 전달 능력을 사용해 적을 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}했습니다.

source: Negative energy {g|Encyclopedia:Healing}heals{/g} the undead and {g|Encyclopedia:Damage}damages{/g} the living. Positive energy is the opposite: it heals the living and damages the undead. You can't use the both effects (healing and damaging) at once — when you use the Channel energy ability, you need to specify which effect you want to use.
ko: 음에너지는 언데드를 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}하고 살아있는 이들에게 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 줍니다. 양에너지는 반대로 살아있는 이들을 치유하고 언데드에게 피해를 줍니다. 치유와 피해 두 효과를 동시에 사용할 수는 없습니다. 에너지 전달 능력을 사용할 때, 어떤 능력을 사용할 것인지 선택해야 합니다.

source: You can {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} the enemy {t|TargetUnit} with the ability Channel energy — damage undead, possessed by your character {t|SourceUnit}.
ko: 당신의 캐릭터 {t|SourceUnit}가 지닌 에너지 전달 — 언데드 피해를 사용해 적 {t|TargetUnit}에게 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 줄 수 있습니다.

source: Undead and Energy Channeling
ko: 언데드와 에너지 전달

source: Your enemy {t|TargetUnit} is undead. Your party has the character {t|SourceUnit}, who has the ability Channel positive energy, which is very effective against the undead if you use it to {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} them.
ko: {t|TargetUnit} 적은 언데드입니다. 일행의 {t|SourceUnit} 캐릭터는 언데드에게 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 주는 용도로 사용할 때 매우 효과적인 양에너지 전달 능력을 가지고 있습니다.

source: Some classes have {g|Encyclopedia:Alignment}alignment{/g} requirements that must be met in order to use their abilities and {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}. Once this character changes their alignment, they lose many of their capabilities. However, if they find a Scroll of Atonement and read it, they will get these capabilities back.
ko: 몇몇 클래스는 그 능력과 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 사용하기 위해 특정 {g|Encyclopedia:Alignment}성향{/g}을 필요로 합니다. 캐릭터의 성향이 변화하면, 그들의 능력 중 많은 부분을 잃습니다. 다행히도 속죄의 두루마리를 읽어 능력을 되찾을 수 있습니다.

source: Find and read a Scroll of Atonement to get your powers back!
ko: 속죄의 두루마리를 사용해 힘을 되찾으세요!

source: Alignment Changes
ko: 성향 변화
